El inventario ABC:

Es un metodo de clasificacion de inventarios que permite asociar a cada SKU, con una clase o categoria de productos,
con respecto a su importancia para la empresa. El inventario ABC ayuda a las organizaciones a identificar que productos
son criticos para el exito y la rentabilidad de los del negocio. 

Se logra calculando el "VALOR DE CONSUMO de cada SKU", numero de unidades vendidas, multiplicadas por costo unitario. 


Segun el principio de Pareto, en casi cualquier sistema, el 80% de los resultados provienen del 20% de los esfuerzos, 
mientras que el 20% de los resultados provienen del 80% de los esfuerzos. 

El inventario ABC, se basa en identificar el 20% de los productos que generan aproximadamente el 80% de los resultados 
economicos y los categoriza como productos Clase A, el siguiente 30% de productos los clasifican como productos Clase B y
al 50% restante como productos Clase C. 


El inventario ABC proporciona informacion valiosa para la toma de deciosiones, "con respecto de la reduccion de sus costos
de mantener inventarios", prioriza la adquisicion de productos de la clase A sobre las clase B o C, hace sentido pues tienen 
mejor rotacion, lo que provova que se recupere el dinero invertido con mayor velocidad.


La desventaja de la clasificacion ABC es que se tiene un analisis Unidimensional, solo respecto al Valor de consumo de cada SKU,
asi surge la clasificacion XYZ que clasifica a los productos segun su "VARIABILIDAD DE SU DEMANDA", entender que productos tienen una
demanda constante.

X - Productos con demanda constante en el tiempo.

Y - Productos con algunas fluctuaciones en la demanda. Usualmente se pueden predecir tendencias en esta categoria. 

Z - Productos con demanda impredecible.

Se calcula con la desviacion estandar. Verificar la siguiente liga:

https://www.netlogistik.com/es/blog/el-metodo-xyz-de-clasificacion-de-inventarios


Reglas para la frecuencias por ventas:

1- Se obtiene el 80-20 del total de los productos.
2- Se consideran SI(<80%,"A",SI(>95%,"C","B"))



Notas para la clasificacion X, Y y Z


MEDIDAS DE COLOCACION O DE POSICION RELATIVA:

	Una medida de colocacion o de posicion relativa para una distribucion de frecuencias es aquel valor para
	el cual una posicion especifica de la distribucion queda en o debajo de el.

	La mediana, los percentiles, deciles y cuartiles son ejemplos de medidas de posicion relativa.

	
PERCEPTILES: 

	El p-ésimo punto (Perceptil) es un valor tal que a lo más un p% de datos tienen dicho o menos de ese valor y, al menos, 
	un (100 - p)% de los datos tienen este valor o más.

	Para calcular el p-ésimo (punto) percentil de un conjunto de n datos, es importante que tengamos en cuenta los siguiientes pasos:

	1.Ordenamos los datos de manera ascendente.
	2.Calculamos un indice i a traves de la formula i = (np)/100, siendo p el percentil de interes y n, la cantidad de datos.
	3.Decidamos el indice i a traves de uno de estos casos: 

		-Si el indice i no es entero, redondeamos al entero siguiente. Este valor aproximado de i indica la posicion del p-esimo
		 percentil.
		-Si i es entero, el p-esimo percentil es el promedio de los valores de los datos ubicados en las posiciones i e i+1.

CUARTILES: 

	Los cuartiles son casos particulares de los percentiles.
	
	Los cuartiles son las medidas de posicion relativa correspondiente a un conjunto ordenado de datos divididos en 4 partes iguales y
	se definen así:

	Q1 = Primer cuartil o 25-esimo percentil.
	Q2 = Segundo cuartil o 50-esimo percentil.
	Q3 = tercer cuartil o 75-esimo percentil.


DECILES: 



FRECUENCIAS NO AGRUPADAS:

	Son medidas que describen el comportamiento de un conjunto de datos. Como lo son "tendencia central", "de colocacion", las de 
	"dispersion", y las de "forma".

MEDIDAS DE TENDENCIA CENTRAL:

	
	Se evidencio algo en cuanto a la frecuencia con que se presentan los valores, algunos valores son mas frecuentes que otros,
	ademas se observo una clara tendencia de agrupacion en un vecindario de los valores mas frecuentes, lo cual hace que las 
	graficas adquieran una cierta tendencia.
	







