
  DDL (Data Manipulation Language):

  DDL se utiliza para definir la estructura, los nombres y los contenedores de datos dentro de una base de datos. Los mas comunes de estos objetos
  son las tablas, indices, y views (consultas). 

  La mayoria de las veces se utilizan comandos como CREATE TABLE, CREATE VIEW. El comando DROP se utiliza para eliminar un 
  archivo existente, objeto y todos los datos que pueda contener. Ejemplo DROP TABLE, DROP INDEX.

 -Una declaracion CREATE devolvera un error si un objeto con el nombre creado ya existe. Si la clausula opcional IF NOT EXISTS esta 
  presente, entonces este error se suprime y no hace nada. Igualmente DROP permite un IF opcionar y la clausula EXISTS que ignora 
  cualquier solicitud para eliminar un objeto que no esta alli. 

 -No se pueden almacenar valores en una base de datos hasta que se defina una tabla para contener esos datos. CREATE crea una 
  instancia de tabla, TABLE define el nombre de la tabla, mas el nombre de cada columna. Ademas del tipo de dato para cada columna
  tambien se pueden especificar restricciones, condiciones y valores predeterminados opcionales. 

 -La sentencia mas basica para crear una tabla es:

	CREATE TABLE table_name (
		colum_name colum_type,
			[...],
				);

	-TIPOS DE DATOS:

  -SQLite solo almite 5 tipos de datos concretos, son conocidos como clases de almacenamiento y representan la diferentes formas 
  en las que SQLite podria elegir almacenar datos en el disco. Cada valor tiene una de estas cinco clases o afinidades:

 - NULL: Un nulo se considera su propio tipo distinto. Un tipo NULL no contiene nungun valor.

 - INTEGER: Un entero con signo, Los numeros enteros tienen un rango aproximado de 19 digitos. Los numeros enteros estan compuestos
  por cualquier simple serie de digitos numericos sin comas, que no incluyen punto decimal, ni exponente. 

 - FLOAT: Un numero de punto flotante, almacenado como un valor de 8 bytes en formato nativo del procesador. Los numero de punto decimal
  estan representados por cualquier serie siemple de digitos numericos, que incluyen un punto decimal o exponente. 

 -TEXT: una cadena de longitud variable. Los valores de texto se representan mediante cadenas de caracteres en formato unicio.

 -BLOB: una longitud de bytes sin formato, copiados exactamente como se proporcionan. Los BLOB estan representados por cadenas de 
  texto hexadecimal precedidas por una x. Por ejemplo x'1234ABCD' representan un BLOB de 4 bytes. BLOB significa objeto binario grande.

 -NONE: Una columna sin afinidad no tiene preferencias sobre la clase de almacenamiento. Cada valor es almacenado como el tipo
  proporcionado, sin ningun intento de convertir nada (o afinidad). EL TIPO DE AFINIDAD DE LA COLUMNA ESTA DETERMINADO POR EL TIPO 
  DECLARADO DE LA COLUMNA (LAS COINCIDENCIAS DE SUBCADENAS NO DISTINGUE ENTRE MAYUSCULAS O MINUSCULAS).

 -1. Sino se le asigna ninguna afinidad a la columna, entonces la columna se le otorga "none affinity" (ninguna afinidad).
  Esto permite crear una tabla sin especificar ninguna afinidad para cada columna.

	-RESTRICCIONES DE COLUMNA:

 -Ademas de los nombres y tipos de columna, tambien es posible imponer restricciones, una vista mas completa de creacion de columnas es:

 	CREATE TABLE table_name (
		column_name column_type column_constraints,
			[  . . . ]

		table_constraints,
			[...]
				);

  Las restricciones de columna solo afectan a las columnas para las que son definidas, mientras que las restricciones de tabla se pueden 
  utilizar para definir una restriccion en una o mas columnas.

  Para los valores de fecha y hora SQLite incluye tres restricciones especiales, CURRENT_TIME, CURRENT_DATE, CURRENT_TIMESTAMP, estos
  registraran la hora, la fecha o la fecha y hora respectivamente.

  Las dos representaciones mas comunes utilizadas por SQLite3 son algun tipo de valor basado en texto y en valor de punto flotante.

	FECHAS:

	 -PUNTO FLOTANTE (FLOAT): Valor Juliano para la media noche del 1 de enero de 2010 es 2,455,197.5 Cuando se almacena
	como valor de punto flotante de 64 byts, las fechas de la era moderna tienen un precision un poco mejor que un milisegundo.
	Los valores se normalizar automaticamente y se pueden ocupar operaciones matematicas simples. Los valores julianos tambien
	son capaces de expresar un muy amplio rango de fechas, lo que los hace utiles para registros historicos. La principal desventaja
	es que necesitan conversion antes de ser ocupados.

	-TEXT VALUE (TEXT): Estos normalmente se utilizan para contener un valor de fecha, un valor de hora o una combinacion de ambos.
	Formatos de fecha como AAA-MM-DD, de horas como HH:MM:SS utilizando un valor de hora de 00 a 23. Si es necesario se pueden 
	combinar. 
	La principal ventaja de utilizar una representacion de texto es que son muy faciles de leer. Los valores almacenados no requieren 
	ningun tipo de traduccion y se pueden transportar y visualizar facilmente.
	La principal desventaja de los valores de texto es que cualquier operacion (que no se visualizacion) requiere una cantidad 
	significativa de conversion de datos. Las conversiones de hora y fecha requieren algunos calculos complejos, para una simple
	actualizacion o insercion pueden marcar una diferencia no muy notable, pero si puede serlo si se encuentra en una busqueda 
	condicional.
	Muchas operaciones, como comparaciones simples, requieren que los valores utilicen exactamente el mismo formato. Apesar de 
	todas estas preocupaciones, no se puede negar que los valores de texto son mas faciles de mostrar y depurar. 

	FUNCIONES DE FECHA Y HORA:

	Casi toda la funcionalidad de fecha y hora en SQLite3 proviene de 5 funciones SQL. Una de estas funciones es basicamente un 
	traductor universal, diseñado para convertir casi cualquier formato de hora o fecha a cualquier otro formato. Las otras 4 funciones
	actuan como envoltorios convenientes que proporcionan un formato de salida fijo y predefinido.

	FUNCION DE CONVERSION:
	
	La principal funcion para manipular fecha y hora es "strftime()"

		strftime( format, time, modifier, modifier. . . )

	La funcion strftime() esta modelada a partir de la funcion en C printf() para especificar una cadena de salida.
	Por ejemplo, el formato de tiempo HH:MM:SS, se puede representar como "%H:%M:%f". Si el formato de cadena de
	tiempo no es reconocido y no se puede decodificar, strftime() devolvera NULL.

	Internamente strftime() siempre calculara una marca de tiempo completa que contiene tanto una fecha y valor de tiempo. 
	Cualquier campo que no este especificado en la cadena de tiempo de entrada asumura valores predeterminados.
	Los valores predeterminados de hora, minuto y segundo son cero o media noche, mientras la fecha predeterminada es 
	1 de enero del 2000.

	Estas cuatro funciones reconocen la misma cadena de tiempo y valores modificadores que usos de strftime()

		-date( timestring, modifier, modifier,...) retorna formato YYYY-MM-DD, muy parecido a "%Y-%m-%d"
		-time( timestring. modifier,... ) retorna formato HH:MM:SS equivalente al formato strftime "%H:%M:%S"
		-datetime( timestring, modifier, modifier,...) retorna formato YYYY-MM-DD HH:MM:SS
		-julianday( timestring, modifier, modifier,...) retorna ... %J

	Ejemplos:

	-Se muestra como tomar un dato de tiempo local y almacenarla como tiempo juliano:
		julianday ( input_value, 'utc')
	  Esto podria simplificarse al valor ahora, que se proporciona en:
		julianday ( 'now' )

	-Si desea mostrar un valor juliano fuera de la base de datos, querra convertir el valor juliano UTC a zona horaria local:
		datetime ( julie_date, 'localtime' )

	-Si quisiseras representar la fecha en un formato mas comodo para los lectores de EU, podriamos hacer algo como esto:
		strftime( '%m/%d/%Y', '2010-01-31', 'localtime' )

	-El datatime en el momento que estamos escribiendo esto lo podemos hacer de la siguiemte manera:
		select strftime ('%d-%m-%Y %H:%M:%S', 'now', 'localtime');
		>> 29-10-2023 21:19:21

	-Si tenemos almacenadas nuestras fechas en formato de punto flotante o decimal, para visualizarlo como fecha, lo hariamos:
		select strftime('%d-%m-%Y', 2455197.5, 'utc');
		>>01-01-2010

	
	
	

	- 
 







